---
title: Gold & Sliver & Crystal
permalink: /pokemon/gsc/
author_profile: false
toc: true
toc_sticky: true
---
## 一周目

### 飞翼徽章

若叶镇

- 下楼，获得***宝可装置***
- 空木博士研究所
  - 选择最初的伙伴，**菊草叶**|**小锯鳄**|**火球鼠**

29号道路

吉花市

- 道边
  - 老人处，获得***地图卡***

30号道路

- 道路右侧，宝可梦爷爷家
  - 大木博士处，获得***宝可梦图鉴***
  - 宝可梦爷爷处，获得***神奇蛋***

吉花市

- 对战劲敌

29号道路

若叶镇

- 空木博士研究所
  - （神奇蛋）博士
- 家
  - 妈妈，可存钱

29号道路

吉花市

30号道路

31号道路

桔梗市

- 喇叭芽之塔
  - 对战劲敌
  - 对战长老，胜利后获得***HM05：闪光***
- 桔梗道馆
  - 道馆馆主：阿速
  - 飞翼徽章
- 宝可梦中心
  - 博士的助手处，获得**波克比**的蛋

### 昆虫徽章

36号道路

- 阿露福遗迹
  - 完成遗迹内的拼图
  - （捕获3种未知图腾）研究员处，解锁未知图腾图鉴

32号道路

- 宝可梦中心
  - 获得***破旧钓竿***
- 互连洞

33号道路

桧皮镇

- 左上角钢铁的家
  - 对话钢铁
- 呆呆兽之井
  - 对战火箭队手下们
- 桧皮道馆
  - 道馆馆主：阿笔
  - 昆虫徽章
- 左侧出口
  - 对战劲敌

### 常规徽章

34号道路

- 栎树林
  - 驱赶**大葱鸭**至小孩处
  - 获得***HM01：居合劈***
- 培育屋
  - 获得**宝可梦的蛋**
  - 获得***宝可梦的蛋兑换券***

满金市

- 满金道馆
  - 道馆馆主：小茜
  - 标准徽章
- 播音塔
  - 一楼前台
    - 答题后获得**收音机扩展卡**
  - 二楼播音室
    - 葵妍处，获得**蓝卡**
- 奇迹自行车店
  - 获得***自行车***
- 宝可梦对话中心
  - （宝可梦的蛋兑换券）兑换蛋
  - 获得***GS球***

### 幻影徽章

35号道路

36号道路

- 寻找花店店主的妹妹
  - 返回花店，获得***杰尼龟喷壶***
- （杰尼龟喷壶）挡路的怪树，**树才怪**
- 附近男子处，获得***TM08：碎岩***

37号道路

缘朱市

- 歌舞练习场
  - 对战和服女孩*5
  - 商人处，获得***HM03：冲浪***
- 烧焦塔
  - 遇到水京
  - 对战劲敌
  - B1F放走三圣兽
- 缘朱道馆
  - 道馆馆主：松叶
  - 幻影徽章

### 打击徽章

38号道路

- （果实*7）哞哞牧场

39号道路

浅葱市

- 浅葱道馆前遇见劲敌
- 宝可梦中心西侧，咖啡厅
  - 船员处，获得***HM04：怪力***
- 宝可梦中心北侧，民居
  - 垂钓者处，获得***好钓竿***
- 光辉灯塔顶层
  - 阿蜜

40号水路

41号水路

湛蓝市

- 诚儿的家
  - 获得**壶壶**
- 药店
  - ***秘传之药***
- 湛蓝道馆
  - 道馆馆主：阿四
  - 打击徽章
- 道馆外
  - 阿四的妻子处，获得***HM02:飞翔***
- 占卜师房屋北
  - 遭遇水君逃走
  - 对战水京

### 钢铁徽章

浅葱市

- 光辉灯塔顶层
  - （秘传之药）阿蜜
- 浅葱道馆
  - 道馆馆主：阿蜜
  - 钢铁徽章

### 冰冻徽章

缘朱市

42号道路

- （冲浪）
- 擂钵山
- （居合）遭遇水君逃走

卡吉镇

43号道路

愤怒之湖

- 湖中心
  - 红色**暴鲤龙**，获得***红色鳞片***
- 湖边遇到阿渡

卡吉镇

- 商店
  - 阿渡一起进入火箭队基地
- 火箭队基地
  - B3F
    - 左下角和上方，获得最里面房间的密码提示
    - 最深处击败火箭队干部，黑暗鸦对话，获得密码
  - B2F
    - 清除**顽皮雷弹**
  - 渡处，获得***HM06：潮旋***
- 卡吉道馆
  - 道馆馆主：柳伯
  - 冰冻徽章

### 升龙徽章

满金市

- 播音塔顶楼
  - 对战假局长，胜利后获得***地下钥匙***
- 满金百货店地下室
  - 对战劲敌
  - 开关按钮左中右
  - 解救局长，获得***钥匙卡***
- 播音塔3F
  - 对战火箭队干部
  - 局长处，获得***透明铃铛***

卡吉镇

44号道路

- 冰雪小径
  - 获得***HM07：攀瀑***

烟墨市

- 烟墨道馆
  - 道馆馆主:小椿
  - 升龙徽章

- 龙穴
  - 大长老
  - 答题获得神速**迷你龙**

### 宝可梦联盟

45号道路

46号道路

29号道路

若叶镇

- 空木博士处，获得**大师球**

28号道路

- （攀瀑）都城瀑布

27号道路

26号道路

- 冠军之路
  - 对战劲敌

石英高原

- 一树 超能
- 阿桔 毒
- 希巴 格斗
- 梨花 恶
- 阿渡 龙

## 二周目

- 若叶镇
  - 空木博士处，获得***船票***
- 浅葱市
  - 搭乘水流号前往关都地区
- 水流号
  - B1F入口
    - 与水手对话
  - 1F右侧房间
    - 与水手对战
  - B1F船长室
    - 与小女孩对话
- 自然公园
  - 老师处，获得***先制之爪***
  - 参加捕虫大赛，每周2、周4、周6
- 对战塔
- 擂钵山
  - （攀瀑）对战信彦，胜利后获得**无畏小子**
- （冲浪）互连洞最底层
  - **拉普拉斯**

### 关都地区

枯叶市

- 枯叶道馆
  - 道馆馆主：马志士
  - 橙色徽章

6号道路

金黄市

- 金黄道馆
  - 道馆馆主：娜姿
  - 金黄徽章

5号道路

华蓝市

9号道路

- 无人发电厂
  - 与工作人员对话

华蓝市

- 华蓝道馆
  - 遇到火箭队手下

24号道路

- 击败火箭队手下

华蓝市

- 华蓝道馆楼梯左边
  - 游泳圈内，发现***机械零件***

9号道路

- 无人发电厂
  - （机械零件）返还零件

金黄市

- 民居
  - 与模仿少女对话

枯叶市

- 宝可梦迷俱乐部
  - 会员处，获得***遗失物***

金黄市

- 民居
  - （遗失物）与模仿少女对话，获得***定期月票***

8号道路

紫苑镇

- 紫苑镇电台
  - 获得***扩展卡***

12号道路

- 寂静桥的垂钓者首领处，获得***厉害钓竿***

11号道路

- 宝可装置调至宝可梦之笛频道，叫醒卡比兽
- 地鼠洞穴

2号道路

深灰市

- 深灰道馆
  - 道馆馆主：小刚
  - 灰色徽章
- 深灰市友好商店旁
  - 老爷爷处，获得***银色之羽***

2号道路

- 常青森林

常青市

华蓝市

24号道路

25号道路

- 华蓝之岬
  - 寻找小霞

华蓝市

- 华蓝道馆
  - 道馆馆主：小霞
  - 蓝色徽章

金黄市

7号道路

玉虹市

- 玉虹道馆
  - 道馆馆主：莉佳
  - 彩虹徽章

16号道路

17号道路

18号道路

浅红市

- 浅红道馆
  - 道馆馆主：阿杏
  - 粉红徽章

19号水路

20号水路

- 双子岛
  - 红莲道馆
    - 道馆馆主：夏伯
    - 深红徽章

红莲岛

- 与青绿对话

21号水路

真新镇

- 大木博士的研究所
  - 大木博士对话

常青市

- 常青道馆
  - 道馆馆主：青绿
  - 绿色徽章

22号道路

28号道路

- 白银山最深处
  - 对战赤红

### 传说的宝可梦

#### 时拉比

- 桧皮镇
  - （GS球）交给钢铁
  - 第二天，对话钢铁
- 栎树林祠堂
  - **时拉比**

#### 凤王卫队

- （透明铃铛）铃铛塔顶层
  - **水君**
- 城都地区游走
  - **雷公**
  - **炎帝**

#### 传说中的大型鸟宝可梦

- （三圣兽）铃铛塔外三智者，获得***虹色之羽***
- （虹色之羽）铃铛塔顶层
  - **凤王**
- （潮旋，银色之羽）漩涡岛最深处
  - **洛奇亚**
